| 天　公 | 天　时 | 天　顶 | 天　道 |
|---|---|---|---|
| thĩ⁴⁴⁻²² kɔŋ⁴⁴ | thĩ⁴⁴⁻²² si²⁴ | thĩ⁴⁴⁻²² teŋ⁴² | thĩ⁴⁴⁻²² to²² |
| 天　气 | 天　路 | 天　色 | 天　日 |
| thĩ⁴⁴⁻²² khi²¹ | thĩ⁴⁴⁻²² lɔ²² | thĩ⁴⁴⁻²² sek³² | thĩ⁴⁴⁻²² lit(dzit)⁴³ |

前字阴平调值为 33 者，后字不论什么声调，前字不变调。

(2) 前字阳平调者，后字不论什么声调，前字一般变为类似阴去的调值 21，也有一些人变为类似阳平调的 22。

| 皮　衫 | 皮　鞋 | 皮　领 | 皮　件 |
|---|---|---|---|
| phe²⁴⁻²¹ sã⁴⁴ | phe²⁴⁻²¹ ue²⁴ | phe²⁴⁻²¹ nia⁴² | phe²⁴⁻²¹ kiã²² |
| 皮　套 | 皮　料 | 皮　尺 | 皮　席 |
| phe²⁴⁻²¹ thɔ²¹ | phe²⁴⁻²¹ liau²² | phe²⁴⁻²¹ tshioh³² | phe²⁴⁻²¹ tshioh⁴³ |

(3) 前字上声（阴上）调者，后字不论什么声调，前字一般变为类似阴平的调值 44，但也有一些人变为比阳平调略高的调值 34。

| 本　金 | 本　钱 | 本　底 | 本　市 |
|---|---|---|---|
| pun⁴²⁻⁴⁴⁽³⁴⁾ kim⁴⁴ | pun⁴²⁻⁴⁴⁽³⁴⁾ tsĩ²⁴ | pun⁴²⁻⁴⁴⁽³⁴⁾ tue⁴² | pun⁴²⁻⁴⁴⁽³⁴⁾ tshi²² |
| 本　意 | 本　地 | 本　色 | 本　族 |
| pun⁴²⁻⁴⁴⁽³⁴⁾ i²¹ | pun⁴²⁻⁴⁴⁽³⁴⁾ tue²² | pun⁴²⁻⁴⁴⁽³⁴⁾ sek³² | pun⁴²⁻⁴⁴⁽³⁴⁾ tsɔk⁴³ |

(4) 前字阳上调者，后字不论什么声调，前字一般不变调。

(5) 前字阴去调者，后字不论什么声调，前字一般变为类似上声（阴上）的调值 42。

| 菜　花 | 菜　头 | 菜　种 | 菜　市 |
|---|---|---|---|
| tshai²¹⁻⁴² hue⁴⁴ | tshai²¹⁻⁴² thau²⁴ | tshai²¹⁻⁴² tseŋ⁴² | tshai²¹⁻⁴² tshi²² |
| 菜　架 | 菜　地 | 菜　色 | 菜　箬 |
| tshai²¹⁻⁴² ke²¹ | tshai²¹⁻⁴² tue²² | tshai²¹⁻⁴² sek³² | tshai²¹⁻⁴² hioh⁴³ |

(6) 前字阳去调者，后字不论什么声调，前字一般变为类似阴去的 21。

| 电　灯 | 电　炉 | 电　表 | 电　柱 |
|---|---|---|---|
| tian²²⁻²¹ teŋ⁴⁴ | tian²²⁻²¹ lɔ²⁴ | tian²²⁻²¹ pio⁴² | tian²²⁻²¹ thiau²² |
| 电　价 | 电　话 | 电　笔 | 电　业 |
| tian²²⁻²¹ ke²¹ | tian²²⁻²¹ ue²² | tian²²⁻²¹ pit³² | tian²²⁻²¹ giap⁴³ |

(7) 前字为阴入声调，可分两种类型：

1) 入声韵尾带 -p、-t、-k 者，后字不论什么声调，前字一般变为类似阳入的调值 4。

| 出　声 | 出　头 | 出　手 | 出　道 |
|---|---|---|---|
| tshut³²⁻⁴ siã⁴⁴ | tshut³²⁻⁴ thau²⁴ | tshut³²⁻⁴ tshiu⁴² | tshut³²⁻⁴ to²² |
| 出　货 | 出　路 | 出　国 | 出　力 |
| tshut³²⁻⁴ he²¹ | tshut³²⁻⁴ lɔ²² | tshut³²⁻⁴ kɔk³² | tshut³²⁻⁴ lat⁴³ |
